أعذار، ألغاز، خُدع، صفقات
و منظمةٌ سوداءَ غامضة
اليوم سنحل حادثة القنّاص
!الجرائم و دوافعها مليئةٌ بالغموض
يرى الحقيقة واحدةً كما هي
يبدو كطفل صغير و لكنه بعقل كبير
و اسمه هو، المحقق كونان
بعد دعوة عمي للإشتراك في احتفالٍ لمصارعي السومو
وافق على القيام بتحقيقٍ ما بناءً على طلب إيشموتو سيجي
فقد استلم السيد إيشموتو رسالةٌ تهدد حياته بالقتل
و عندما انطفأت أضوية صالة الحفل
كان السياسي تاكادا على وشك أين يلقي خطاباً
و بينما كان يمشي تاكادا ماساو
أُطلقت رصاصةٌ من غرفة التحكم بالإضاءة
عبرت خلال كتف إيشموتو
و استقرت في صدر السياسي تاكادا
و خلال الفوضى
رأيت رجلاً مشبوهاً يهرب من غرفة التحكم بالإضاءة
ثم و في الصباح التالي
الرجل الذي كان مختصاً بالإبتزاز مقابل المال، هيراوكا شيرو
عثر عليه ميتاً في منزلٍ مهجور
صحيح
لقد وقعنا في الفخ الذي نصبه لنا القاتل
و لكنني سأعثر على الدليل
من بين كومة الأحداث المتشابكة بشكل معقد
!سأقوم بإيجاد الأحداث الحقيقية
جريمة قتل القنّاص الغامض
(الجزء الثاني)
الطابق الأخير
يقع مكتب المدير هناك
إنه السيد نيكورا، السكرتير الخاص بالمتوفي تاكادا
هيراوكا شيرو؟
لا أعلم من هذا الشخص على الإطلاق
باعتبار أنك استلمت تهديداً بالموت
و أن هناك أحداً ما حاول القيام بقتلك
و أيضاً، أن الرصاصة أخطأتك و أصابت السياسي تاكادا في صدره
!مما تسبب بمقتله
!ستكون هذه جريمة قتل
..في الحقيقة
!أيها المدير
لا بأس، يوكيكو-كن
لا يمكنني أن ابقي الأمر سرّاً أكثر من ذلك
كما قلت لي للتو، تعرضت بالفعل للتهديد بواسطة هيراوكا
سيكون من غير المناسب أن أقوم بكشف حسابك السري أليس كذلك؟
إذا حصل ذلك، سوف تُعتقل بتهمة التهرب الضريبي
و شهرة شركتك ستذهب أدراج الرياح
!حتى لو، لا يمكنك طلب مليار ين مني ببساطةٍ هكذا
أنا أعرض صفقةً عادلةً معك
كم كنت تجني، سيد إيشيموتو؟
قررت أن أدفع له المبلغ، و لكنني غيرت رأيي بعدها
إذا أعطيت ذلك الرجل المال مرةً، سيطلب منك المزيد مجدداً
لهذا السبب طلبت من السيد موري أن يحميني
و لكن.. لم أتوقع أبداً أنّي قد أتسبب بمقتل السياسي تاكادا
كنت قد أُخبرت بهذا من السكرتير نيكورا
السيد نيكورا؟
أخبرني أن لا أسمح للسياسي تاكادا بأن يموت عبثاً
لقد جاء إلى هنا باكراً و قال لي أن أخبر الشرطة بكل شيءٍ أعرفه
أيها الفتى ماذا هناك؟
...أنا فقط
كونان! لماذا أتيت إلى هنا!؟
!ران-نيتشان قالت لي أن أحضر لك ملابسك
سيد إيشيموتو، أرجوك تفضل معنا إلى قسم الشرطة
نعم
..بقوله هذا.. هل هذا يعني أنني
كان هذا مؤقتاً فحسب، و لكن شكراً لك على خدمتك
..علمت هذا
..يا للحظ السيء
لم أظن أبداً أن تُحل هذه القضية بالسرعة هذه
إذا ظننت أن حظك سيء، إذاً حظ هيراوكا يجب أن يكون أسوأ
لأنه كان يريد إصابة السيد إيشموتو و لكن انتهى المطاف به بإصابة الشخص الخطأ
و في النهاية، سقط من أعلى الدرج إلى قبره
!كان حظه تعيساً للغاية
حظه سيءٌ بالطبع
أو بالأحرى، حصلت العديد من الصدف هناك
ربما كان هناك شريكاً لهيراوكا
و أن هيراوكا كان على وشك الموت بسبب فشله
!هذا يعني أن السيد إيشموتو لا يزال في خطر
!سيدة يوكيكو، عملي لم ينتهي بعد
!انتظر يا عمي
انسى الأمر
إنها فرصتي الآن
آسفٌ حول هذا
هل أنت بخير؟
إذاً، اسمح لي
أحدٌ ما قادم
ذلك الرجل؟
أذكر أنه بعد مقتل السياسي تاكادا
كان يتكلم مع السيدة يوكيكو في الرواق الرئيسي
..هذا
ما هي علاقته بالسيدة يوكيكو؟
علاوةً على ذلك، ما هي مهمة جهاز التحكم ذاك؟
أيعقل؟
إذاً ظن هيراوكا أن القاتل استأجره
..وحده فقط للتظاهر بأنه هو القاتل
كلا، حتى لو لم يظن ذلك
مهمة هيراوكا كانت التهديد فحسب
من المؤكد أنه أخفى بعض الأدلة المهمة احتياطياً
لماذا هنالك ثقبٌ هنا؟
سيدة يوكيكو
!لقد أتيت
كونان-كن! أين كنت؟
لقد خرجت قليلاً فحسب
عمي، ما الذي حصل لحماية السيد إيشموتو؟
إنه مع الشرطة الآن و ليس بحاجةٍ لمساعدتي مجدداً
!أريد أن أقوم بحماية السيدة يوكيكو عن قرب
..هل هذا أقصى ما تستطيع أن تفكر به عمي
المعذرة على المجيء هكذا موري-كن
!مفتش ميغوري
!المفتش
في الواقع، كان هناك شيئاً أريد مناقشته معك
!تفضل
المعذرة منكِ، ران-كن
..حسناً أيها المفتش
ما الذي تريد أن تناقشه معي؟
الليلة الماضية، قمت أنت برؤية إيشموتو شخصياً في المشفى
بعد ذلك، كم لبثت من الوقت سكرتيرته السيدة تاناكا يوكيكو في البقاء هناك؟
قلت السيدة يوكيكو؟
..بهذا الخصوص.. أتذكر أنه
بعد أن عاد السيد إيشموتو إلى غرفته في المشفى
كنت أحتسي الكولا و أدردش معها
كان ذلك في وقت اتصالك بي أيها المفتش
بعد ذلك شعرت بالدوار و خلدت إلى النوم لا شعورياً
و استقيظت في الوقت الذي كنت تتصل بي فيه في الصباح
عند تلك النقطة، لم أرى السيدة يوكيكو في الغرفة
هذا يعني أنك لا تعلم متى غادرت السيدة يوكيكو المشفى؟
...أيها المفتش، أن لا تعني أنها
باختصار، ما تقوله هو أن السيدة يوكيكو كان لديها وقتاً وفيراً للقيام بقتل هيراوكا
!هذا سخيف
كيف لأحدٍ جميلٍ ما كالسيدة يوكيكو أن يقوم بقتل هيراوكا!؟
أنا أقصد فقط أن الإحتمالات مطروحة على الطاولة
لأنه حتى الآن لا نستطيع الجزم بأن ما جرى لهيراوكا كان حادثةً عادية أم جريمة قتل
هذا غباءٌ فحسب
لِمَ قد تقوم السيدة يوكيكو بقتله؟
في الحقيقة، لدى السيدة يوكيكو عشيقٌ اسمه شيباتا كينيتشي
عشيق!؟
ماذا، هل خطر شيءٌ ما في بالك؟
!كلا كلا لا شيء على الإطلاق
والد هذا الرجل قام بالإنتحار
انتحار؟
السبب هو أن الشركة التي كان يملكها قد أفلست بواسطة إيشموتو
و لهذا السبب، كان شيباتا يكنُّ الضغينة لإيشيموتو
و بما أن السيدة يوكيكو هي عشيقته، هناك احتمالية أنها تكره إيشموتو أيضاً
..و لكن يستحيل أن تكون السيدة يوكيكو هكذا
ما هي أوصاف السيد شيباتا؟
هذه صورةٌ له
كما توقعت
هذا الرجل.. أعتقد أنني رأيته من قبل
حقاً موري-كن!؟
..أعتقد أن هذا كان منذ قليل
!هذا صحيح
..فهمت.. هذا ما حصل إذاً
أيها المفتش
أرجوك قم بإحضار جميع من كان له علاقةٌ بالقضية  إلى الرواق الرئيسي الخاص بالليلة الماضية
ما قلت؟
...المحقق العظيم موري كوغورو
!سوف يقوم بحل غموض القضية هذه لأجلكم
اللعنة.. بعد أن توفي الاستاذ تاكادا أصبح هناك لدي الكثير من المسؤوليات للإهتمام بها
(٣٢) تسونياكي نيكورا
هل هذا الوقت مناسبٌ للمجيء و سماع السخافات؟
(٢٩) كينيتشي شيباتا
لماذا تم إحضاري إلى هنا مع أنه لا علاقة لي بكل ما جرى!؟
(٢٥) تاناكا يوكيكو
سيد كينيتشي، هدّء من روعك
سينتهي الأمر قريباً
(٥٤) سيجي إيشيموتو
ألم يتم حل جريمة القتل هذه مسبقاً؟
نحن على وشك أن نتوصل لهذا بعد لحظات
مع انه لم يكن من الجيد أن نحضرك إلى هنا في وسط استجوابات الشرطة هذه
اعتذر منكم لجعلكم تنتظرون أيها السادة
!موري-كن
أنتم جميعاً اليوم هنا.. في المسرح الذي تم تعرض السياسي تاكادا فيه للقتل
أريد أن أكشف لكم هوية المجرم الحقيقي
ألم يكن القاتل هو هيراوكا و الذي مات بسبب حادثٍ ما؟
كلا
هيراوكا كان عبارةً عن أداةٍ استعملها القاتل الحقيقي و تعرض للقتل بعد هذا
!بهذه الحالة أسرع و أخبرنا اسم القاتل الحقيقي إذاً
!اجتماع اللجنة قد بدأ منذ قليل
يجب أن أعود للعمل أيضاً
إذا لم تسرع بالأمر سوف أغادر
جيد جداً، سأكشف كل شيءٍ لكم
!القاتل الحقيقي، هو أنت
قمت بالتخطيط لقتل السيد إيشموتو حتى تنتقم لانتحار
والدك لذا قمت بصرف بعض المال لاستئجار هيراوكا
و لكن، فشل هيراوكا في قتل السيد إيشموتو
و لهذا السبب قمت بإسكاته الليلة الماضية
انتظر لحظة
قد أكون أحمل بعض الضغينة تجاه إيشموتو
..و لقد كنت في الحفلة الليلة الماضية
و لكنني لم أرى أبداً وجه ذلك الهيراوكا
و بعد أن غادرت الحفلة البارحة، اتجهت مباشرةً إلى العمل
أنا لم أذهب إلى أي مكانٍ آخر حتى
حسناً، الأمر متعلقٌ بوقت ذهابي إلى العمل، لذا لِمَ لا تنضم إلي؟
هناك العديد من الأشخاص الذين يمكنهم تأكيد برائتي
..كلا هذا
..لا أمل منه
..هذا يحصل مجدداً
!سيد موري
ما الخطب يا عمي!؟
هل أنت بخير؟
أنا أجلس فحسب لأنني سوف أتكلم لبعض الوقت
!إذهب أنت و العب بعيداً
!حاضر
كل ما قلته منذ قليل كان مزحةً
قبل أن أكشف هوية القاتل الحقيقي يجب أن نتذكر ما حصل تماماً في الليلة الماضية
لنبدأ من حين كان يمشي السياسي تاكادا باتجاه المسرح
الآن، جميعكم، عودوا إلى أماكنكم التي كنتم فيها بالضبط البارحة من فضلكم
بالنسبة للسياسي تاكادا، سيلعب المفتش ميغوري دوره
أنا؟
نعم هذا صحيح
حسناً إذاً
و أيها المفتش، أرجوك ضع المايكروفون الذي على الطاولة على صدرك
المايكروفون
نعم
إنه نفس النوع الذي كان يرتديه السياسي تاكادا البارحة
سيدي المحقق، ما المفترض بي فعله إذاً؟
يمكنك الإتّكاء على الجدار فحسب
حسناً
الآن دعونا نبدأ
مسؤول الإضاءة، أرجوك أطفئ الإنارة و جهز مسلّط الضوء
حسناً، سيد نيكورا
أرجوك قم بالمشي و كأنك تقوم بإرشاد السياسي تاكادا للأمام
سيد تاكاغي؟
ماذا هناك  كونان-كن؟
يريد منك العم موري أن تذهب إلى صندوق التحكم بالإضاءة الآن
جهاز التحكم معك الآن صحيح؟
العم موري رأى كل شيءٍ مسبقاً
عندما أعطيك إشارتي، أريدك أن تستخدم جهاز التحكم
!الآن
كانت هذه رصاصةً فارغة
بعد هذا، الرصاصة سوف تصيب كتف السيد إيشموتو و تستهدف صدر المفتش
ما الذي يعنيه هذا؟
أشعل الإضاءة من فضلك
ماذا؟
..كلا
!تاكاغي-كن
هل أنت من أطلق النار!؟
!أنا لم أفعل شيئاً
..هذا
!هناك مسدسٌ ملصقٌ بأحد مسلّطات الضوء
ماذا!؟
و أيضاً، هناك محرّكٌ ملصقٌ فيه و موصولٌ بالزناد بواسطة حبل
إذا اشتغل المحرّك سوف يسحب الحبل
!مما يؤدي إلى الضغط على الزناد
موري-كن، ما الذي يحصل هنا!؟
..هذا يعني أن هيراوكا لم يكن من أطلق النار
كان المسدس الملصق بمسلّط الإضاءة فحسب
هذه الصالة لديها أحدث أنظمة تتبّع المشاهير بالإضاءة المتوفرة
مسلّط الضوء ذاك سوف يستجيب لحركة المايكروفون الذي يضعه المفتش
و يقوم بتتبّعه اوتوماتيكياً أينما ذهب
..فهمت
باختصار، إذا قام القاتل بتجهيز هذا كي يستطيع التحكم بالمحرّك عن بُعد
سيكون قادراً على إطلاق النار في أي وقتٍ كان
عندما يكون مصوّباً على صدر السياسي تاكادا
ما الذي تتحدث عنه سيد موري؟
!السيد إيشموتو هو من كان مستهدفاً
!هو الذي تم تهديده
قام القاتل بفعل هذا ليخدع الشرطة فحسب
في الواقع، المستهدف كان السياسي تاكادا منذ البداية
قام القاتل أولاً بإرسال رسالة تهديدٍ إلى السيد إيشموتو
لكي يجعل الجميع يؤمن بأنه كان هناك أحداً ما يريد قتل السيد إيشموتو
لاحقاً، قام بتجهيز الإضاءة كي تبدأ بتتبّع المايكروفون الذي سوف يرتديه
لذا في اللحظة التي يسوف يمر فيها بجانب السيد إيشموتو
بهذه الطريقة، سيعتقد الجميع أن الرصاصة التي كانت معنية للسيد إيشموتو قد أخطأت مسارها
و أن السياسي تاكادا قد قُتل بدلاً منه
بعد هذا، قام هيراوكا بأخذ المسدس و المحرّك و هرب مسرعاً
إذاً، من هو هذا الشخص الذي قتل السياسي تاكادا؟
!إنه إيشيموتو
!الذي قتل السياسي تاكادا هو إيشيموتو
!ما هذه السخافة
!لا تتفوه بكلامٍ فارغ
لا تتظاهر بالبراءة
أنا أملك الدليل مسبقاً
ما هذا؟
إنه جهاز التحكم الذي تحكم بالمحرّك الذي على المسدس
وجدته في شركتك
ماذا؟
هل هذا صحيح؟
..تظاهرت جيداً بأن يدك مصابة، إيشيموتو
تظاهرت أيضاً أن هيراوكا قام بتهديدك، و لكن
في الواقع أنتما الإثنان كنتما شريكان في ذلك
لهذا السبب، عندما مر السياسي تاكادا بجانبك البارحة
قمت باستعمال جهاز التحكم كي تقتله
أليس هذا صحيحاً سيدي المحقق؟
سيد شيباتا، هنالك ثغرةٌ كبيرة في استنتاجك
ماذا!؟
فكر بالأمر
السبب الذي جعل تاكادا يمر بجانب السيد إيشيموتو كان أنه يقوم باللحاق بالسيد نيكورا
لم يكن هناك طريقةٌ أبداً للسيد إيشيموتو كي يعرف من أين سوف يعبر حينها
إذاً، لماذا كان جهاز التحكم في مكتب السيد إيشيموتو الإداري؟
أيها السادة جميعكم، هل سمعتم هذا؟
نعم، لقد سمعته بوضوح
قلت فقط أنني وجدت جهاز التحكم في شركة إيشيموتو
و لكنني لم أذكر شيئاً أبداً عن مكتبه الإداري
لقد أوقعت بنفسك في الحفرة، سيد نيكورا
..القاتل
!هو أنت
لقد تم انتخابك بالإجماع أن تكون وريث السياسي تاكادا
و لكنه لم يكن ينوي التقاعد مبكراً
لذلك لم تتحلى بالصبر و قمت بالتخطيط مع هيراوكا على القيام بقتله
..بعد أن نجح الأمر، و في إحدى الأبنية المهجورة
قمت بدفع هيراوكا من على الدرج لتقوم بإسكاته
بعدها قمت بالبحث بتهور عن المحرّك
الذي أخفاه هيراوكا في ثقبٍ ما بالأرضية
و بعد أن اصبت بالغضب، قمت بإنشاء خطةٍ جديدة
حتى لو وجدت الشرطة المحرّك بالصدفة
يمكنك أن تضع اللوم على أحدٍ ما ٱخر غيرك لذا قمت
بإخفاء جهاز التحكم في مكتب إيشيموتو الإداري
هذا هراء
هل يمكنك حقاً إثبات أن جهاز التحكم لي؟
..أنت شديد الملاحظة، أعترف بهذا
على الأغلب أنك قمت بإزالة بصمات أصابعك عنه حتى
و لكن من على الجزء الخارجي فقط
هل تتذكر؟
البارحة، عندما كنت تتبادل بطاقات العمل، سقط جهاز التحكم منك بالخطأ
في ذلك الوقت، قمت بإعادة البطارية لداخله بأيديك العارية
يبدو أنك تذكرت
!هذا صحيح، توجد بصمات أصابعك على البطارية
..كيف
..كيف حصل هذا
...كيف حصل هذا
إنه على هذا الحال منذ أن قرأ رسالة السيدة يوكيكو
قالت السيدة يوكيكو أنها ستبدأ علاقتها من جديد مع السيد شيباتا
أتمنى حقاً أن تبدأ علاقة امي و ابي مع بعضهما مجدداً
..انتهى الحب بيننا بسرعة
..المعذرة
كنت أتسآل إن أمكنك مساعدتي في إيجاد أحدٍ ما
!دعي الأمر لي فحسب
..فَمع المحقق العظيم موري كوغورو
سيكون إيجاد الأشخاص أو إيجاد الصنادل
!سهلاً جداً، أسخف مما تتصور
..لقد تعافى العجوز بسرعة
الحلقة القادمة
قد يكون الرئيس شابّا، و لكن أن يعامل بهذا الشكل؟
لقد ضُرب في رأسه
هل هذه الجرة هي سلاح الجريمة؟
جريمة قتل الفرقة الدرامية المتنقلة
(الجزء الأول)
:تلميح كونان القادم
الحروف
في الحلقة القادمة سنروي قصة الفرقة
..كان يا مكان.. في إحدى البلاد
هل انتهى العرض؟